Buffer neden var?

TCP protokolu veriyi bir paket degil, su gibi bir akis olarak atar stream seklinde. Karsi taraf PING\r\n yolladiginda internetin durumuna gore bize once PI
1 saniye sonra ise NG\r\n gelebilir. Eger buffer yapmaz isek PI geldiginde Bu komut yok diyip patlariz. Bu yuzden new line gelene kadar her seyi bufferda tutariz


Neden hem NONBLOCK hem de POLL?

Sadece NONBLOCK olarak yapip while true ile tum soketleri gezseydik eger busy waiting yapmis olurduk, CPU siserdi ve fanlar cosardi.

Poll ile isletim sistemine ben yattim haci diyip bu 100 soketten hangisine veri gelirse beni uyandir der. CPU yormaz. Soketin NONBLOCK olmasi ise tek bir sokette
recv yaparken beklenmedik bir takilmada ana programin kitlenmesini onler.


Loop ici vectorden eleman silme hata riski:

Dongu i = 0 dan size()'a giderken _fds.erase(fds.begin + i ) yaparsam arkadaki elemanlar one kayar. Bir sonraki i++ adiminda kayan elamani atlamis oluruz.
Bunu comzenin yolu silme yapilan yerde i-- yapmak ya da silme islemini dongu bittikten sonra yapmaktir.

Neden map containerinda client * kullandim?

Client nesnesinin icinde _buffer, _nickname gibi dinamik string alanlari var.  Map her buyudugunde veya elaman kaydiginda nesnenin kopyalanmasini onlemek a ve
bellek adresini sabit tutmak icin pointerda kullandik


Sinyal yonetimi ve temiz kapanis:

karsi taraf baglantiyi kopardiginda OS sunucuya sigpipe sinyalini atar ve varsayilan davranisi programi aninda crash vermektir
SIGIGN diyerek ben bu sinyali ignore ediyorum ve send sonucnun -1 donmesinden bu hatayi anliyorum. client remover ile 
ben temizlerim diyorum. ctrl c basildiginda ise signal =true olur ve runner dongusu burer ve closerfds fonksiyonu cagrilarak tum soketler kapatilip delete ile temizlenri

Kayit Akisi:

Her client nesnesinde _isPassSet boolean bayraklari tutar butun bayraklar true oldugunda ve registered olunmamissa welcome
mesajini gonderir ve kayit tamamlanir.


Kick ve Yetki kontrolu:

Atan kisi kanaldami ve op mi? chan-isOperator(client)
Atilacak kisi gercekten o kanalda mi? chan-isMember(target)
Kanal gercekten var mi? _channels.find(chanName)


it->first ve it->second 

std map client ve ya aynisinin channel olani birer key value konteynerlardir. it->firs mapin keyidir fd numarasi int veya kanal adi string
it->second mapin valudesu CLient veya Channel nesnesini adresini tutan pointer.


SIGPIPE disinda send cagrisinin engellenmesi/bloklanmasi

kucuk mesajlarda os arabellegi dolmadigi icin dogrudan send() genelde sorun cikarmaz. Ancak kusursuz bir irc sunucusunda
cliente veri gondermeden once pollfd.events alanina pollout eklenip soketin yazilabilir durumda olup olmadigini kontrol edilir. Soket yazmaya hazirsa send cagrilir


Buyuk komut/mesaj geldiginde buffer guvenligi flooding/memorylimit

Eger buffer boyutu icin bir ust sinir ornegin 512 bayt koymazsak appendbuffer surekli bellegi sisirebilir ve sunucunun rami
tukenir

